Repository: motemen/angband
Catalog: i18n/*/LC_MESSAGES/_gamedata-monster.po
Languages: ja_jp

# monster
source: orc captain
ja_jp: オーク・キャプテン

# monster
source: An armoured orc with an air of authority.
ja_jp: 鎧を着たオークで、威厳のある雰囲気を漂わせている。

# monster
source: fire spirit
ja_jp: 火のスピリット

# monster
source: A whirlwind of sentient flame.
ja_jp: 知能を持った火炎の渦巻きだ。

# monster
source: fire hound
ja_jp: ファイア・ハウンド

# monster
source: Flames lick at its feet and its tongue is a blade of fire. You can feel a furnace heat radiating from the creature.
ja_jp: 火炎がその足下から立ちのぼり、その舌はまるで炎の剣のようだ。この生物が発散する熱気を浴びると、まるで溶鉱炉に投げ込まれたかのような感じがする。

# monster
source: cold hound
ja_jp: コールド・ハウンド

# monster
source: A hound as tall as a man, this creature appears to be composed of angular planes of ice. Cold radiates from it and freezes your breath in the air.
ja_jp: 人間ほどの大きさのある犬で、角張った氷でできているような生物だ。体からは冷気が放射され、吐く息すらも凍ってしまう。

# monster
source: energy hound
ja_jp: エナジー・ハウンド

# monster
source: Saint Elmo's Fire forms a ghostly halo around this hound, and sparks sting your fingers as energy builds up in the air around you.
ja_jp: セントエルモの炎のような幽玄な後光がこの犬を包み込んでいる。辺りに満ちたエネルギーが冒険者の周りに立ちのぼり、火花が指を突き刺す。

# monster
source: potion mimic
ja_jp: ミミック(薬)

# monster
source: blink dog
ja_jp: ブリンク・ドッグ

# monster
source: A strange magical member of the canine race, its form seems to shimmer and fade in front of your very eyes.
ja_jp: 犬科に属する奇妙な魔法の生物だ。その姿は点滅していて、目の前から瞬時に消え失せたりする。

# monster
source: shambling mound
ja_jp: よろめき歩く塊

# monster
source: A pile of rotting vegetation that slides towards you with a disgusting stench, waking all it nears.
ja_jp: 悪臭を振りまいて付近のものを目覚めさせながら這いずり回る、腐った植物の塊だ。

# monster
source: Shagrat, the Orc Captain
ja_jp: オークの隊長『シャグラト』

# monster
source: Gorbag, the Orc Captain
ja_jp: オークの隊長『ゴルバグ』

# monster
source: stone golem
ja_jp: 石ゴーレム

# monster
source: It is a massive animated statue.
ja_jp: それは生命を吹き込まれた堂々たる石像だ。

# monster
source: red mold
ja_jp: レッド・モルド

# monster
source: It is a strange red growth on the dungeon floor; it seems to burn with flame.
ja_jp: それはダンジョンの床に生えている奇妙な赤いカビで、炎に燃えているようだ。

# monster
source: Old Man Willow
ja_jp: 『柳じじい』

# monster
source: Mirkwood spider
ja_jp: 闇の森蜘蛛

# monster
source: A strong and powerful spider from Mirkwood forest. Cunning and evil, it seeks to taste your juicy insides.
ja_jp: 闇の森に生息する強力な蜘蛛だ。ずる賢く邪悪で、冒険者の肉体内部の水分を賞味しようとしている。

# monster
source: Bolg, Son of Azog
ja_jp: アゾグの息子『ボルグ』

# monster
source: earth hound
ja_jp: アース・ハウンド

# monster
source: A beautiful crystalline shape does not disguise the danger this hound clearly presents. Your flesh tingles as it approaches.
ja_jp: 水晶のような美しい姿をしているが、一目見ればこのハウンドが危険な存在であることは明らかだ。それが近づいてくると、冒険者の体は興奮でゾクゾクとしてくる。

# monster
source: air hound
ja_jp: エア・ハウンド

# monster
source: Swirling vapours surround this beast as it floats towards you, seemingly walking on air. Noxious gases sting your throat.
ja_jp: 渦巻く蒸気を体にまといながら、まるで空気の上を歩くかのように、宙を浮いて近づいてくる野獣だ。有害なガスが冒険者の喉を刺激する。

# monster
source: sabre-tooth tiger
ja_jp: サーベル・タイガー

# monster
source: water hound
ja_jp: ウォーター・ハウンド

# monster
source: Liquid footprints follow this hound as it pads around the dungeon. An acrid smell of acid rises from the dog's pelt.
ja_jp: しめった足跡を残しながらダンジョンを徘徊する犬だ。その毛皮からは刺激的な酸の匂いが立ち昇っている。

# monster
source: chimaera
ja_jp: ギンザメ

# monster
source: quylthulg
ja_jp: クイルスルグ

# monster
source: It is a strange pulsing mound of flesh.
ja_jp: それは脈打つ奇妙な肉の塊だ。

# monster
source: sasquatch
ja_jp: サスカッチ

# monster
source: A tall shaggy, furry humanoid, it could call the yeti brother.
ja_jp: 背が高く毛深い人間型の生物だ。それは兄弟であるイエティを呼ぶことがある。

# monster
source: werewolf
ja_jp: ワーウルフ

# monster
source: It is a huge wolf with eyes that glow with manly intelligence.
ja_jp: それは人間の知性を宿した、輝く目をした巨大な狼だ。

# monster
source: ranger
ja_jp: レンジャー

# monster
source: paladin
ja_jp: パラディン

# monster
source: Lugdush, the Uruk
ja_jp: ウルク『ルグドゥシュ』

# monster
source: blue dragon bat
ja_jp: ブルー・ドラゴンバット

# monster
source: It is a glowing blue bat with a sharp tail.
ja_jp: それは鋭い尻尾を持った青く輝くコウモリだ。

# monster
source: scroll mimic
ja_jp: ミミック(巻物)

# monster
source: fire vortex
ja_jp: ファイア・ボルテックス

# monster
source: A whirling maelstrom of fire.
ja_jp: グルグルと回って燃えさかる火炎の渦巻きだ。

# monster
source: water vortex
ja_jp: ウォーター・ボルテックス

# monster
source: A caustic spinning whirlpool of water.
ja_jp: 回転する腐食性の水の渦巻きだ。

# monster
source: cold vortex
ja_jp: コールド・ボルテックス

# monster
source: A twisting whirlpool of frost.
ja_jp: 回転する冷気の渦巻きだ。

# monster
source: mummified orc
ja_jp: ミイラ・オーク

# monster
source: It is an orcish figure covered in wrappings.
ja_jp: 体中を包帯で覆われたオーク型のモンスターだ。

# monster
source: killer stag beetle
ja_jp: 殺人クワガタ

# monster
source: It is a giant beetle with vicious claws.
ja_jp: それは恐ろしげなハサミを持った巨大なクワガタだ。

# monster
source: iron golem
ja_jp: 鉄ゴーレム

# monster
source: It is a massive metal statue that moves steadily towards you.
ja_jp: それは堂々たる金属の巨像で、大きな足音を響かせて近づいてくる。

# monster
source: giant yellow scorpion
ja_jp: 巨大黄サソリ

# monster
source: It is a giant scorpion with a sharp stinger.
ja_jp: それは鋭い刺を持った巨大なサソリだ。

# monster
source: wyvern
ja_jp: ワイバーン

# monster
source: phase spider
ja_jp: フェイズ・スパイダー

# monster
source: A spider that never seems quite there. Everywhere you look it is just half-seen in the corner of one eye.
ja_jp: 一カ所に見定めることのできない蜘蛛だ。姿を一瞬見たかと思うと、次の瞬間には消え失せていて、はっきりと姿を捉えることができない。

# monster
source: black ooze
ja_jp: ブラック・ウーズ

# monster
source: It is a strangely moving puddle.
ja_jp: それは奇妙に動く泥のようなものだ。

# monster
source: A thief of great power and shifty speed.
ja_jp: 強い力を持った泥棒で、すばしっこく動く。

# monster
source: red dragon bat
ja_jp: レッド・ドラゴンバット

# monster
source: It is a sharp-tailed bat, wreathed in fire.
ja_jp: 鋭い尻尾を持ったコウモリで、体の周りには火炎が渦巻いている。

# monster
source: It is a ghostly apparition with a humanoid form.
ja_jp: それは人間のような姿をした幽霊だ。

# monster
source: 4-headed hydra
ja_jp: 四首ヒドラ

# monster
source: mummified human
ja_jp: ミイラ

# monster
source: It is a human form encased in mouldy wrappings.
ja_jp: それは黴びた包帯に包まれている人間型のモンスターだ。

# monster
source: vampire bat
ja_jp: バンパイア・バット

# monster
source: Sangahyando of Umbar
ja_jp: ウンバールの『サンガハイアンド』

# monster
source: banshee
ja_jp: バンシー

# monster
source: It is a ghostly woman's form that wails mournfully.
ja_jp: それは悲しげに泣き叫ぶ、女性の姿をしたゴーストだ。

# monster
source: A gaunt figure, clothed in black robes.
ja_jp: 黒いローブに身を包んだやつれた姿をした人間だ。死霊術を操る高位の魔法使い。（デニス・ホイートリー、『黒魔団』、「デニス・ホイートリー黒魔術小説傑作選」国書刊行会ほか）

# monster
source: hill giant
ja_jp: 丘ジャイアント

# monster
source: A ten foot tall humanoid with powerful muscles.
ja_jp: それは背の高さが 3 メートルもある、非常に屈強な人間型のモンスターだ。

# monster
source: pukelman
ja_jp: プーケル人

# monster
source: stone troll
ja_jp: 岩トロル

# monster
source: carrion crawler
ja_jp: キャリオン・クローラー

# monster
source: A hideous centipede covered in slime and with glowing tentacles around its head.
ja_jp: ベトベトした粘膜に覆われた巨大なムカデで、頭の周りには光を発する触手が突いている。

# monster
source: killer red beetle
ja_jp: レッド・キラービートル

# monster
source: abyss worm mass
ja_jp: 深淵イモムシの大群

# monster
source: giant grey ant
ja_jp: 巨大灰色アリ

# monster
source: Ulwarth, Son of Ulfang
ja_jp: ウルファングの息子『ウルワルス』

# monster
source: displacer beast
ja_jp: ディスプレイサー・ビースト

# monster
source: It is a huge black panther, clubbed tentacles sprouting from its shoulders.
ja_jp: それは巨大な豹で、その肩からはハサミの付いた触手が生えている。

# monster
source: It is smoking and burning with great heat.
ja_jp: それは高熱で燃えて、煙を立ち昇らせている。

# monster
source: cave ogre
ja_jp: 洞窟オーガ

# monster
source: A giant orc-like figure with an awesomely muscled frame.
ja_jp: 筋骨隆々たる体格をした巨大なオーク型の生物だ。

# monster
source: wolf chieftain
ja_jp: 狼の族長

# monster
source: ghoul
ja_jp: 食屍鬼

# monster
source: Flesh is falling off in chunks from this decaying abomination.
ja_jp: この腐敗した凶々しい者の体からは腐肉の塊が滴り落ちている。完全な人間の形をしているわけではないが、限りなく人間に良く似ている場合もある。前かがみの姿勢で２本足で歩き、何処となく犬に似ている。皮膚はゴムのような感じでカビがこびりついており、耳はぴんと立っている。半分に割れた蹄と、穴を掘るのに使う鱗のある鉤爪を持つ。夜行性で、人間のたくさん住む場所の近くにおり、腐肉を好んで食らう。泣くように、或いはとてつもない早口で話す。

# monster
source: It is a giant beetle wreathed in flames.
ja_jp: それは火炎に取り巻かれた巨大な甲虫だ。

# monster
source: creeping adamantite coins
ja_jp: アダマンタイトのクリーピングコイン

# monster
source: vibration hound
ja_jp: バイブレーション・ハウンド

# monster
source: A blurry canine form which seems to be moving as fast as the eye can follow. You can feel the earth resonating beneath your feet.
ja_jp: ぼんやりとした犬のような姿をしているが、その動きはあまりにも速くて目でとらえることができない。足下の大地が共鳴して震えているような気がする。

# monster
source: nexus hound
ja_jp: ネクサス・ハウンド

# monster
source: A locus of conflicting points coalesce to form the vague shape of a huge hound. Or is it just your imagination?
ja_jp: 歪んだ空間を繋ぎ合わせると、ぼんやりと犬のような姿が見える。それともただの気のせいだろうか？

# monster
source: vampire
ja_jp: バンパイア

# monster
source: It is a humanoid with an aura of power. You notice a sharp set of front teeth.
ja_jp: それは力のオーラをまとった人間型のモンスターだ。鋭い二本の前歯にすぐに気が付くだろう。

# monster
source: ogre shaman
ja_jp: オーガ・シャーマン

# monster
source: It is an ogre wrapped in furs and covered in grotesque body paints.
ja_jp: それは毛皮を着たオーガで、体にはグロテスクな彩色を施している。

# monster
source: frost giant
ja_jp: フロスト・ジャイアント

# monster
source: A twelve foot tall giant covered in furs.
ja_jp: 大きさが 3 メートルもある毛皮で覆われた巨人だ。

# monster
source: spirit naga
ja_jp: スピリット・ナーガ

# monster
source: 5-headed hydra
ja_jp: 五首ヒドラ

# monster
source: black knight
ja_jp: 黒騎士

# monster
source: mage
ja_jp: メイジ

# monster
source: mind flayer
ja_jp: マインド・フレイヤー

# monster
source: A humanoid form with a gruesome head, tentacular mouth, and piercing eyes. Claws reach out for you and you feel a presence invade your mind.
ja_jp: 巨大な頭部と触手のついた口、そして突き刺すように見つめる目をした人間型の生物だ。その爪に触られると精神がかき乱されるような気がする。

# monster
source: basilisk
ja_jp: バシリスク

# monster
source: bat of Gorgoroth
ja_jp: ゴルゴロスの蝙蝠

# monster
source: Fed with horrid meats and grown to enormous size, this slavering creature seeks livelier prey.
ja_jp: 忌まわしい腐肉を食らい巨大な大きさに成長したこのモルゴスの奴隷は常に活きのいい獲物を求めている。

# monster
source: spectator
ja_jp: スペクテイター

# monster
source: It is a massive worm form, many feet in length. Its vast maw drips acid and poison.
ja_jp: それはたくさんの足を持ったイモムシだ。その巨大な胃袋は酸と毒に満ちている。

# monster
source: catoblepas
ja_jp: カトブレパス

# monster
source: A strange ox-like form with a huge head but a thin, weak neck, it looks like the creation of some deranged alchemist.
ja_jp: 牛に似ているが頭は巨大で首は細くて折れそうだ。錯乱した錬金術師により作られた生物のようだ。

# monster
source: ring mimic
ja_jp: ミミック(指輪)

# monster
source: young blue dragon
ja_jp: ヤング・ブルー・ドラゴン

# monster
source: It has a form that legends are made of. Its still-tender scales are a deep blue in hue. Sparks crackle along its length.
ja_jp: それはまさにこれから伝説を作らんとするかのような活力に満ちた姿をしている。まだ柔らかいその鱗は深い青色をしていて、全身から火花を発している。

# monster
source: young white dragon
ja_jp: ヤング・ホワイト・ドラゴン

# monster
source: It has a form that legends are made of. Its still-tender scales are a frosty white in hue. Icy blasts of cold air come from it as it breathes.
ja_jp: それはまさにこれから伝説を作らんとするかのような活力に満ちた姿をしている。まだ柔らかいその鱗は青白い色をしている。それが息を吐くと突き刺すような冷気がやってくる。

# monster
source: young green dragon
ja_jp: ヤング・グリーン・ドラゴン

# monster
source: It has a form that legends are made of. Its still-tender scales are a deep green in hue. Foul gas seeps through its scales.
ja_jp: それはまさにこれから伝説を作らんとするかのような活力に満ちた姿をしている。まだ柔らかいその鱗は深い緑色をしている。不潔なガスがその鱗からしみ出ている。

# monster
source: energy vortex
ja_jp: エナジー・ボルテックス

# monster
source: A shimmering tornado of air, sparks crackle along its length.
ja_jp: 光を放つ空気の竜巻で、その周りには火花が閃光を発している。

# monster
source: fire giant
ja_jp: ファイアー・ジャイアント

# monster
source: A glowing fourteen foot tall giant. Flames drip from its red skin.
ja_jp: 背の高さが 4 メートル以上もある輝く巨人だ。その赤い肌からは炎がにじみでている。

# monster
source: mithril golem
ja_jp: ミスリル・ゴーレム

# monster
source: It is a massive statue of purest mithril. It looks expensive!
ja_jp: それは純粋なミスリルでできた堂々たる巨像だ。それは値段にしたら相当高価だろう！

# monster
source: skeleton troll
ja_jp: スケルトン・トロル

# monster
source: It is a troll skeleton animated by dark dweomers.
ja_jp: それは暗黒の魔術師によって生命を吹き込まれたトロルの骸骨だ。

# monster
source: manticore
ja_jp: マンティコア

# monster
source: It is a winged lion's body with a human torso and a tail covered in vicious spikes.
ja_jp: それは羽の生えたライオンの体と、人間の上半身と、邪悪な刺に覆われた尻尾を持った生物だ。

# monster
source: giant blue ant
ja_jp: 巨大青アリ

# monster
source: It is a giant ant that crackles with energy.
ja_jp: それはエネルギーが火花をたてている巨大なアリだ。

# monster
source: giant army ant
ja_jp: 巨大軍隊アリ

# monster
source: An armoured form moving with purpose. Powerful on its own, flee when hordes of them march.
ja_jp: 硬い甲羅を持ったアリで、一定の指揮に従って行動している。単独でも強いが、集団で行進してくると恐怖ですらある。

# monster
source: grave wight
ja_jp: 墓ワイト

# monster
source: It is a ghostly form with eyes that haunt you.
ja_jp: それは幽霊のような存在で、その目はいつまでも冒険者を睨みつけている。

# monster
source: killer slicer beetle
ja_jp: キラー・スライス・ビートル

# monster
source: It is a beetle with deadly sharp cutting mandibles and a rock-hard carapace.
ja_jp: それは恐ろしく鋭い切れ味の顎と、岩のように硬い甲羅を持った甲虫だ。

# monster
source: ghast
ja_jp: ガースト

# monster
source: Bert the Stone Troll
ja_jp: 岩トロル『バート』

# monster
source: Big, brawny, powerful and with a taste for hobbit. He has friends called Bill and Tom.
ja_jp: 巨大で、筋骨逞しくて、強力で、ホビットを大好物にしている。彼にはビルとトムという友達がいる。

# monster
source: Bill the Stone Troll
ja_jp: 岩トロル『ビル』

# monster
source: Big, brawny, powerful and with a taste for hobbit. He has friends called Bert and Tom.
ja_jp: 巨大で、筋骨逞しくて、強力で、ホビットを大好物にしている。彼にはバートとトムという友達がいる。

# monster
source: Tom the Stone Troll
ja_jp: 岩トロル『トム』

# monster
source: Big, brawny, powerful and with a taste for hobbit. He has friends called Bert and Bill.
ja_jp: 巨大で、筋骨逞しくて、強力で、ホビットを大好物にしている。彼にはバートとビルという友達がいる。

# monster
source: ghost
ja_jp: ゴースト

# monster
source: death watch beetle
ja_jp: 死番虫

# monster
source: It is a giant beetle that produces a chilling sound.
ja_jp: それは寒気を催すような羽音を立てる巨大な甲虫だ。

# monster
source: young black dragon
ja_jp: ヤング・ブラック・ドラゴン

# monster
source: It has a form that legends are made of. Its still-tender scales are a darkest black hue. Acid drips from its body.
ja_jp: それはまさにこれから伝説を作らんとするかのような活力に満ちた姿をしている。まだ柔らかいその鱗は深い黒色をしている。体からは酸が滴り落ちている。

# monster
source: young gold dragon
ja_jp: ヤング・ゴールド・ドラゴン

# monster
source: It has a form that legends are made of. Its still-tender scales are a tarnished gold hue, and light is reflected from its form.
ja_jp: それはまさにこれから伝説を作らんとするかのような活力に満ちた姿をしている。まだ柔らかいその鱗は曇った金色をしていて、全身で光を反射している。

# monster
source: young red dragon
ja_jp: ヤング・レッド・ドラゴン

# monster
source: It has a form that legends are made of. Its still-tender scales are a deepest red hue. Heat radiates from its form.
ja_jp: それはまさにこれから伝説を作らんとするかのような活力に満ちた姿をしている。まだ柔らかいその鱗は深い赤色をしていて、全身から熱を発している。

# monster
source: huorn
ja_jp: フオルン

# monster
source: ogre mage
ja_jp: オーガ・メイジ

# monster
source: A hideous ogre wrapped in black sorcerous robes.
ja_jp: ソーサラーの着る黒いローブに身を包んだ、ぞっとするようなオーガだ。

# monster
source: nexus quylthulg
ja_jp: ネクサス・クイルスルグ

# monster
source: It is a very unstable, strange pulsing mound of flesh.
ja_jp: それは非常に不安定で奇妙な脈打つ肉の塊だ。

# monster
source: memory moss
ja_jp: 記憶苔

# monster
source: A mass of green vegetation. You don't remember seeing anything like it before.
ja_jp: 緑の苔の大集団だ。以前にも出会ったことがあるような気がするが、どうしても思い出せない。

# monster
source: young multi-hued dragon
ja_jp: ヤング万色ドラゴン

# monster
source: It has a form that legends are made of. Beautiful scales of shimmering and magical colours cover it.
ja_jp: それはまさにこれから伝説を作らんとするかのような活力に満ちた姿をしている。全身が魔法のように美しく輝く鱗に覆われている。

# monster
source: doombat
ja_jp: ドゥームバット

# monster
source: It is a fast moving creature of chaos, a gigantic black bat surrounded by flickering bright red flames.
ja_jp: 素早いカオスの怪物で、ゆらめく真紅の炎に包まれた巨大なコウモリだ。

# monster
source: stone giant
ja_jp: ストーン・ジャイアント

# monster
source: It is eighteen feet tall and looking at you.
ja_jp: それは背丈が 5 メートル以上もあって、冒険者を見下ろしている。

# monster
source: shadow drake
ja_jp: シャドウ・ドレイク

# monster
source: cave troll
ja_jp: 洞窟トロル

# monster
source: He is a vicious monster, feared for his ferocity.
ja_jp: 彼は恐ろしい残忍さを持った邪悪なモンスターだ。

# monster
source: An adept at unarmed combat, the mystic strikes with stunning power. He can summon help from nature and is able to focus his power to ease any pain.
ja_jp: 素手での戦いに習熟した修験者は、一撃で敵を気絶させることができる。彼にとって自然は味方であり、自然界の生物を召喚することもできる。またその鍛えられた精神力によって容易に自分の傷を治癒する。

# monster
source: barrow wight
ja_jp: 塚ワイト

# monster
source: It is a ghostly nightmare of an entity.
ja_jp: それは実体を持った悪夢のような幽霊だ。

# monster
source: chaos drake
ja_jp: カオス・ドレイク

# monster
source: A dragon twisted by the forces of chaos. It seems first ugly, then fair, as its form shimmers and changes in front of your eyes.
ja_jp: カオスの力で歪んだドラゴンだ。それは一見すると醜いようだが、眼前で刻々と輝きながら変化する姿は独特の美しさを持っている。

# monster
source: law drake
ja_jp: ロー・ドレイク

# monster
source: This dragon is clever and cunning. It laughs at your puny efforts to disturb it.
ja_jp: このドラゴンは頭が良くてずる賢い。攻撃をされても、ものともせずにせせら笑っている。

# monster
source: balance drake
ja_jp: バランス・ドレイク

# monster
source: A mighty dragon, the balance drake seeks to maintain the Cosmic Balance, and despises your feeble efforts to destroy evil.
ja_jp: 強力なドラゴンであるバランス・ドレイクは、宇宙のバランスを維持することを求め続けている。そのため邪悪を滅ぼそうとする冒険者の微弱な努力を軽蔑しきっている。

# monster
source: ethereal drake
ja_jp: 天上界ドレイク

# monster
source: fire elemental
ja_jp: 火のエレメンタル

# monster
source: It is a towering inferno of flames.
ja_jp: それは高くそびえ立つような火炎地獄だ。

# monster
source: water elemental
ja_jp: 水のエレメンタル

# monster
source: It is a towering tempest of water.
ja_jp: それは高くそびえ立つ水の竜巻だ。

# monster
source: crystal drake
ja_jp: クリスタル・ドレイク

# monster
source: troll priest
ja_jp: トロル・プリースト

# monster
source: A troll who is so bright he knows how to read.
ja_jp: 字の読み方を知っているという非常に賢いトロルだ。

# monster
source: master thief
ja_jp: 大泥棒

# monster
source: Cool and confident, fast and lithe; protect your possessions quickly!
ja_jp: 冷静で大胆、素早くて柔軟。持ち物を素早く守れ！

# monster
source: Ulfang the Black
ja_jp: 黒色王『ウルファング』

# monster
source: lich
ja_jp: リッチ

# monster
source: It is a skeletal form dressed in robes. It radiates vastly evil power.
ja_jp: それはローブに身を包んだ骸骨のようだ。それは邪悪な力を広範囲に渡って放射している。

# monster
source: earth elemental
ja_jp: 地のエレメンタル

# monster
source: It is a towering form composed of rock with fists of awesome power.
ja_jp: それは岩でできたそびえ立つような姿をしていて、凄まじい力を持った拳が付いている。

# monster
source: air elemental
ja_jp: 風のエレメンタル

# monster
source: It is a towering tornado of winds.
ja_jp: それはそびえ立つような風の竜巻だ。

# monster
source: Eog golem
ja_jp: エオグ・ゴーレム

# monster
source: It is a massive deep brown statue, striding towards you with an all-too-familiar purpose. Your magic surprisingly feels much less powerful now.
ja_jp: それは深い茶色の堂々たる巨像で、誰にも明らかなありふれた目的――侵入者を殺す事！――を果たす為にあなたに向って大股で歩み寄ってくる。このモンスターに対してはあまりの魔法の無力さに呆然とするであろう。

# monster
source: wereworm
ja_jp: 大長虫

# monster
source: A huge wormlike shape dripping acid, twisted by evil sorcery into a foul monster that breeds on death.
ja_jp: 酸に満ちたイモムシのような姿をした大変巨大なモンスターだ。それは邪悪な魔法によって、死の世界に生きるように堕落させられた。

# monster
source: It is impossible to define its form but its violence is legendary.
ja_jp: その姿を定義するのは不可能なことだが、その残忍さは伝説的ですらある。

# monster
source: gravity hound
ja_jp: 重力ハウンド

# monster
source: Unfettered by the usual constraints of gravity, these unnatural creatures are walking on the walls and even the ceiling! The earth suddenly feels rather less solid as you see gravity warp all round the monsters.
ja_jp: 重力の束縛から解放されたこの異常な生物は、壁や天井でさえもまるで床のように歩くことができる。このモンスターの周りで重力が歪んでいるのを見ると、大地も突然不安定なものに思えてくる。

# monster
source: inertia hound
ja_jp: 遅鈍ハウンド

# monster
source: impact hound
ja_jp: インパクト・ハウンド

# monster
source: A deep brown shape is visible before you, its canine form strikes you with an almost physical force. The dungeon floor buckles as if struck by a powerful blow as it stalks towards you.
ja_jp: 深い褐色の何かの形が目の前に浮かんでいる。その犬のような形があなたに触れるとあたかも物体が当たったかのような衝撃を受ける。それが"歩く"時、ダンジョンの床がまるで強い打撃を受けたようにへこむのが見える。

# monster
source: A massive elephantine form with eyes twisted by madness.
ja_jp: 巨大な象のような姿で、その目は狂気に歪んでいる。

# monster
source: giant fire ant
ja_jp: 巨大火アリ

# monster
source: A giant ant covered in shaggy fur. Its powerful jaws glow with heat.
ja_jp: 全身が毛で覆われた巨大なアリだ。その強力な顎は熱に輝いている。

# monster
source: chest mimic
ja_jp: ミミック(箱)

# monster
source: silent watcher
ja_jp: キリス・ウンゴルの番人

# monster
source: olog
ja_jp: オログ

# monster
source: colbran
ja_jp: コルブラン

# monster
source: cloud giant
ja_jp: クラウド・ジャイアント

# monster
source: It is a twenty foot tall giant wreathed in clouds.
ja_jp: それは背丈が 6 メートル以上もある巨人で、雲が周りに渦巻いている。

# monster
source: master vampire
ja_jp: マスター・バンパイア

# monster
source: It is a humanoid form dressed in robes. Power emanates from its chilling frame.
ja_jp: それはローブに身を包んだ人間のような姿をしている。冷気を持ったその体からは力のオーラが放射されている。

# monster
source: ooze elemental
ja_jp: 汚物エレメンタル

# monster
source: It is a towering mass of filth, an eyesore of ooze.
ja_jp: それはそびえ立つような汚物の塊で、見るも汚らわしいウーズだ。

# monster
source: smoke elemental
ja_jp: 煙のエレメンタル

# monster
source: It is a towering blackened form, crackling with heat.
ja_jp: それはそびえ立つような漆黒の塊で、熱で火花を上げている。

# monster
source: xorn
ja_jp: ゾーン

# monster
source: A huge creature of the element Earth. Able to merge with its element, it has four huge arms protruding from its enormous torso.
ja_jp: 巨大な体に四つの長い腕を持った、地の元素でできた巨大なモンスターだ。それは大地と完全に一体化することができる性質を持っている。

# monster
source: colossus
ja_jp: 巨像

# monster
source: An enormous construct resembling a titan made from stone. It strides purposefully towards you, swinging its slow fists with earth-shattering power.
ja_jp: タイタンに似たような姿をした、石でできた巨大な構造物だ。わき目もふらずに冒険者の方に大股で歩み寄ってきて、その拳を大地も揺るがすかのように振り回す。

# monster
source: trapper
ja_jp: トラッパー

# monster
source: bodak
ja_jp: ボダック

# monster
source: It is a humanoid form composed of flames and hatred.
ja_jp: それは火炎と憎悪によって作られた人間のような姿をしたモンスターだ。

# monster
source: demonologist
ja_jp: 悪魔崇拝者

# monster
source: A figure twisted by evil standing in robes of deepest crimson.
ja_jp: 深紅のローブを身にまとってたたずむ、邪悪に歪んだ人間だ。

# monster
source: ice elemental
ja_jp: 氷のエレメンタル

# monster
source: It is a towering glacier of ice.
ja_jp: それはそびえ立つような氷河だ。

# monster
source: mummified troll
ja_jp: ミイラ・トロル

# monster
source: It is a massive figure clothed in wrappings. You are wary of its massive fists.
ja_jp: それは包帯に包まれた屈強なモンスターだ。強力な拳には注意しなければならない。

# monster
source: spectre
ja_jp: スペクター

# monster
source: A phantasmal shrieking spirit. Its wail drives the intense cold of pure evil deep within your body.
ja_jp: 幻のような泣き叫ぶ魂だ。その悲鳴を聞くと、純粋な邪悪がもたらす強烈な冷気が体の芯まで入り込んでくる。

# monster
source: magma elemental
ja_jp: マグマのエレメンタル

# monster
source: It is a towering glowing form of molten hate.
ja_jp: それは憎悪が溶けてできたような塊で光を発している。

# monster
source: killer iridescent beetle
ja_jp: 殺人タマムシ

# monster
source: It is a giant beetle, whose carapace shimmers with vibrant energies.
ja_jp: それは巨大な甲虫で、その甲羅は充満したエネルギーで輝いている。

# monster
source: nexus vortex
ja_jp: ネクサス・ボルテックス

# monster
source: A maelstrom of potent magical energy.
ja_jp: 生命を持った魔法のエネルギーの竜巻だ。

# monster
source: plasma vortex
ja_jp: プラズマ・ボルテックス

# monster
source: A whirlpool of intense flame, charring the stones at your feet.
ja_jp: 強烈な火炎の渦巻きで、冒険者の足下の床を焦がしている。

# monster
source: A howling blast of razor-sharp mountain fragments, kept intact by perilous magics.
ja_jp: 凄まじい音を立てて吹き付ける剃刀のように鋭い破片の塊だ。魔法によってその形を維持されている。

# monster
source: emperor wight
ja_jp: エンペラー・ワイト

# monster
source: Your life force is torn from your body as this powerful unearthly being approaches.
ja_jp: この強力なあの世の者が近づいてくると、自分の魂が肉体から引き裂かれるようだ。

# monster
source: will o' the wisp
ja_jp: ウィル・オー・ウィスプ

# monster
source: A strange ball of glowing light. It disappears and reappears and seems to draw you to it. You seem somehow compelled to stand still and watch its strange dancing motion.
ja_jp: 発光する奇妙な光球だ。それは消えたり現れたりしながら、冒険者を少しずつ引き寄せているようだ。その踊るような奇妙な動きをみていると、何故かじっとしていられなくなる。

# monster
source: death knight
ja_jp: 死の騎士

# monster
source: time vortex
ja_jp: タイム・ボルテックス

# monster
source: You haven't seen it yet.
ja_jp: かつてそれに会ったことはない。

# monster
source: shimmering vortex
ja_jp: 発光ボルテックス

# monster
source: A strange pillar of shining light that hurts your eyes. Its shape changes constantly as it cuts through the air towards you. It is like a beacon, waking monsters from their slumber.
ja_jp: 輝く光が柱状になったモンスターで、その眩しさは目にダメージを与える。風を切り裂いて動き回るにつれて、刻々と姿を変化させている。それはのろし火のように辺りのモンスターを眠りから目覚めさせる。
